♪ In the face of turmoil ♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពចលាចល♪
♪ Its roots hold firmly ♪
♪ឫសរបស់វាកាន់យ៉ាងរឹងមាំ♪
♪ To this piece of land ♪
♪ ទៅដីនេះ ♪
♪ Searching for the waves ♪
♪ស្វែងរករលក♪
♪ My leaves flutter ♪
♪ ស្លឹករបស់ខ្ញុំរសាត់ ♪
♪ The horizon ♪
♪ ជើងមេឃ ♪
♪ Dealing from afar ♪
♪ដោះស្រាយពីចម្ងាយ♪
♪ At the end of the world ♪
♪នៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
♪ It's eternity ♪
♪ វាជាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪ When we meet and then part ♪
♪ ពេលជួបគ្នាហើយបែកគ្នា♪
♪ When we depend on each other and then move away ♪
♪ នៅពេលដែលយើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក ហើយបន្ទាប់មកចាកចេញទៅ♪
♪ I never forgot it ♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចវាទេ♪
♪ By cutting the shine of swords ♪
♪ដោយកាត់ពន្លឺនៃដាវ♪
♪ Through the dappled sky ♪
♪ឆ្លងកាត់មេឃស្រឡះ♪
♪ Dreams that fall ♪
♪ សុបិន្តដែលធ្លាក់♪
♪ Shatter in the wind ♪
♪ ខ្យល់បក់បោក ♪
♪ As the wind cuts through the waves ♪
♪ ខ្យល់បក់កាត់រលក ♪
♪ Watch thousands of candles cross ♪
♪មើលទៀនរាប់ពាន់ឆ្លងកាត់♪
♪ The vast land and the boundless sea ♪
♪ ដីដ៏ធំល្វឹងល្វើយ និងសមុទ្រគ្មានព្រំដែន♪
♪ Armor and red robes flying high ♪
♪ពាសដែក និងអាវក្រហមហោះខ្ពស់♪
♪ Against bitterness, intense emotions and joyful adventures ♪
♪ប្រឆាំងនឹងភាពជូរចត់ អារម្មណ៍ខ្លាំង និងការផ្សងព្រេងដ៏រីករាយ♪
♪ I just wish you were by my side ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់អោយអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
♪ Make the most of what life has to offer ♪
♪ ទទួលបានច្រើនបំផុតពីអ្វីដែលជីវិតផ្តល់ជូន♪
♪ Like tall trees with interconnected roots, I will accompany you to the ends ♪
♪ ដូចជាដើមឈើខ្ពស់ៗដែលមាន ឫសជាប់គ្នា ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកដល់ទីបញ្ចប់♪
♪ Watching the fireflies land on our shoulders ♪
♪ មើលសត្វរុយចុះមក លើស្មាយើង♪
♪ Don't regret it, there are no doubts in this world ♪
♪ កុំស្តាយអី លើលោកនេះគ្មានមន្ទិលសង្ស័យឡើយ ♪
= Wonders of love =
= អច្ឆរិយៈនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ =
= Episode 18 =
=ភាគទី១៨=
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
Please.
សូម។
Shu.
ស៊ូ។
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Young Master, you are awake.
លោកគ្រូអ្នកគ្រូ ភ្ញាក់ឡើង។
Young master, you are finally awake.
ម្ចាស់វ័យក្មេង ទីបំផុតអ្នកបានភ្ញាក់ហើយ។
Where is the lieutenant?
តើអនុសេនីយ៍ឯកនៅឯណា?
Lieutenant is fine.
អនុសេនីយ៍ឯក​មិន​អី​ទេ។
Lieutenant is really fine.
អនុសេនីយ៍ឯកពិតជាល្អណាស់។
I SAW the Zhenxi army rushing across the top of the mountain.
ខ្ញុំបានឃើញកងទ័ព Zhenxi ប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់កំពូលភ្នំ។
I'm sure they saved her.
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេបានជួយសង្គ្រោះនាង។
Young Master, you need rest and recovery.
លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នកត្រូវការ សម្រាក និងជាសះស្បើយ។
We still have to see Lieutenant He when we get back.
យើង​នៅ​តែ​ត្រូវ​ជួប​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក នៅ​ពេល​យើង​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Here.
នៅទីនេះ។
(Which)
(ដែល)
(Zhenxi)
(ហ្សេនស៊ី)
General.
ទូទៅ។
Great General.
ឧត្តមសេនីយ។
I'm glad you're back.
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Mr. Qin,
លោក Qin
I have told my men to send Lord Xin and Lord Qi back to your camp.
ខ្ញុំបានប្រាប់បុរសរបស់ខ្ញុំឱ្យបញ្ជូន Lord Xin និង Lord Qi ត្រឡប់ទៅជំរុំរបស់អ្នក។
As for your father,
ចំណែក​ឪពុក​វិញ
since you are already here,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះរួចហើយ
you can pick it up later.
អ្នកអាចយកវានៅពេលក្រោយ។
Great General Cui, you have a kind heart.
ឧត្តមសេនីយ Cui អ្នកមាន ចិត្តសប្បុរស។
I am eternally grateful to you.
ខ្ញុំដឹងគុណអ្នកជារៀងរហូត។
Mr. Qin,
លោក Qin
since you are already in my camp,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅក្នុងជំរុំរបស់ខ្ញុំរួចហើយ
Why don't we talk privately inside the tent?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិននិយាយជាឯកជន នៅក្នុងតង់?
Clear.
ច្បាស់។
I was planning to do it too.
ខ្ញុំក៏មានគម្រោងធ្វើវាដែរ។
Finally we return.
ទីបំផុតយើងត្រឡប់មកវិញ។
You have finally seen the Great General again.
ទី​បំផុត​អ្នក​បាន​ឃើញ​ឧត្តម​សេនីយ៍​ម្ដង​ទៀត។
My father has become thinner.
ឪពុកខ្ញុំកាន់តែស្គម។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I looked at the Great General's face right now.
ខ្ញុំ​មើល​មុខ​មេទ័ព​ធំ ​ឥឡូវ​នេះ។
I'm sure it's as healthy as ever.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាមានសុខភាពល្អដូចសព្វដង។
Lieutenant, don't worry about him.
មេទ័ព កុំបារម្ភពីគាត់។
Lieutenant,
អនុសេនីយ៍ឯក
Aren't you worried at all?
តើអ្នកមិនព្រួយបារម្ភអ្វីទាំងអស់មែនទេ?
Worried about what?
បារម្ភពីអ្វី?
This is the Cui Army camp.
នេះគឺជាជំរុំកងទ័ព Cui ។
Li Ni doesn't dare to do anything with Father.
លី នី មិនហ៊ាន ធ្វើអ្វីជាមួយឪពុកទេ។
That's not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
From
ពី
you're not worried
អ្នកមិនបារម្ភទេ។
Great General could you do something about Lord Qin?
ឧត្តមសេនី យអាចធ្វើអ្វីមួយអំពីព្រះអម្ចាស់ Qin?
Ves,
វេស
Great General could have set up an ambush
ឧត្តមសេនីយអាច បង្កើតការវាយឆ្មក់
before inviting Lord Qin into his tent.
មុនពេលអញ្ជើញព្រះអម្ចាស់ Qin ចូលទៅក្នុងតង់របស់គាត់។
Once you're inside,
នៅពេលដែលអ្នកនៅខាងក្នុង,
will give the order to kill
នឹង​ចេញ​បញ្ជា​ឲ្យ​សម្លាប់
crushing the cup.
កំទេចពែង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
That will not happen.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
Lieutenant,
អនុសេនីយ៍ឯក
you trust Lord Qin
អ្នកជឿទុកចិត្តលើព្រះអម្ចាស់ Qin
or the Great General both
ឬឧត្តមសេនីយទាំងពីរ
so you can be so sure about it?
ដូច្នេះអ្នកអាចប្រាកដអំពីវា?
I trust none of them.
ខ្ញុំមិនជឿជាក់លើពួកគេទេ។
That pin,
ម្ជុលនោះ
Mr. Qin, why do you have it with you?
លោក ឈិន ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានវាជាមួយអ្នក?
Miss Cui gave it to me.
កញ្ញា Cui បានឱ្យវាមកខ្ញុំ។
Mr. Qin,
លោក Qin
do you think that
តើអ្នកគិតបែបនោះទេ។
can you act brazen about it?
តើអ្នកអាចធ្វើអួតអំពីវាបានទេ?
Great General Cui, you misunderstood me.
ឧត្តមសេនីយ Cui អ្នកយល់ខុសខ្ញុំ។
I escorted Miss Cui back here today
ខ្ញុំបាននាំកញ្ញា Cui មកទីនេះវិញនៅថ្ងៃនេះ
because I have
ដោយសារតែខ្ញុំមាន
urgent matters to discuss with you.
បញ្ហាបន្ទាន់ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
Mr. Qin, you wish to borrow the strength of the Cui army
លោក Qin អ្នក​ចង់​ខ្ចី ​កម្លាំង​របស់​កងទ័ព Cui
to claim Xichang, right?
ទាមទារ Xichang មែនទេ?
Mr. Qin, you blackmailed me
លោក ឈីន អ្នកបានបង្ខូចខ្ញុំ
with your letter previous to this one.
ជាមួយនឹងសំបុត្ររបស់អ្នកពីមុនទៅកាន់មួយនេះ។
Today, he even accompanied my daughter back.
ថ្ងៃនេះ គាត់ថែមទាំង បានអមដំណើរកូនស្រីខ្ញុំមកវិញទៀតផង។
Mr. Qin, I assume that
លោក Qin ខ្ញុំសន្មត់ថា
you think I don't dare
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
decapitarte, ¿eh?
decapitarte, អេ?
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I trust both at the same time.
ខ្ញុំជឿជាក់ទាំងពីរក្នុងពេលតែមួយ។
What kind of enigma was that?
តើ​ការ​ប្រឌិត​បែប​ណា​នោះ?
I don't understand at all.
ខ្ញុំមិនយល់ទាល់តែសោះ។
Why are you so anxious?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកថប់បារម្ភយ៉ាងនេះ?
I almost forgot.
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ភ្លេច។
Is Xie Chang'er here too?
Xie Chang'er នៅទីនេះដែរទេ?
Are you worried that
តើអ្នកព្រួយបារម្ភនោះទេ។
the great General could kill Lord Qin
មេទ័ពដ៏អស្ចារ្យអាចសម្លាប់ព្រះអម្ចាស់ Qin
and his followers too, right?
និងអ្នកដើរតាមគាត់ដែរមែនទេ?
Lieutenant,
អនុសេនីយ៍ឯក
I'm seriously.
ខ្ញុំពិតជាធ្ងន់ធ្ងរ។
You always bother me.
អ្នកតែងតែរំខានខ្ញុំ។
Great General!
ឧត្តមសេនីយ!
¡Padre!
ប៉ាដ្រេ!
It's time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំហើយ។
Try the noodles I made for you.
សាកល្បងមីដែលខ្ញុំបានធ្វើសម្រាប់អ្នក។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
Yeah,
បាទ
why didn't you ask me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំ
Where has Lord Qin gone?
តើលោក Qin បានទៅណា?
Father, don't tell me
ឪពុក កុំប្រាប់ខ្ញុំ
Do you want to kill Lord Qin?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ព្រះអម្ចាស់ Qin ទេ?
He arrested my daughter
គាត់បានចាប់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
and he blackmailed me with his letter.
ហើយគាត់បានបង្ខូចខ្ញុំជាមួយនឹងសំបុត្ររបស់គាត់។
Shouldn't I kill him then?
តើខ្ញុំមិនគួរសម្លាប់គាត់ទេ?
Padre,
ប៉ាដ្រេ
you arrested your two brothers
អ្នកបានចាប់ខ្លួនបងប្អូនពីរនាក់
and also his father.
និងឪពុករបស់គាត់ផងដែរ។
This is why Lord Qin has no choice.
នេះ​ហើយ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ព្រះអម្ចាស់ Qin គ្មាន​ជម្រើស។
but walk me back without fighting.
ប៉ុន្តែ​នាំ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ ​ដោយ​មិន​មាន​ការ​វាយ​ប្រហារ។
Even now.
សូម្បីតែឥឡូវនេះ។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា,
you get a better deal.
អ្នកទទួលបានកិច្ចព្រមព្រៀងប្រសើរជាងមុន។
I wanted to ask you this.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកពីរឿងនេះ។
Why did you give Lord Qin the hair pin to your mother ?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រគល់ ​ម្ជុល​សក់​ដល់ ​ព្រះ Qin ដល់​ម្តាយ​របស់​អ្នក?
I leave you?
ខ្ញុំចាកចេញពីអ្នក?
It's because he won a bet.
វាគឺដោយសារតែគាត់បានឈ្នះការភ្នាល់។
That was my reward for him.
នោះជារង្វាន់របស់ខ្ញុំសម្រាប់គាត់។
What kind of bet?
តើការភ្នាល់បែបណា?
What kind of bet is so valuable
តើការភ្នាល់បែបណាដែលមានតម្លៃណាស់។
that you are using the sakeepsake your mother left you as a reward?
ថា​អ្នក​កំពុង​តែ​ប្រើ​ជា​ប្រយោជន៍​ដែល ​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ជា​រង្វាន់?
Father, it is so.
ឪពុក វាគឺដូច្នេះ។
Back then, when we were in Bingzhou,
កាលនោះ ពួកយើងនៅ Bingzhou
Han Li fell with us.
ហានលីបានធ្លាក់មកជាមួយយើង។
Both Li Ni and I
ទាំងខ្ញុំនិងលីនី
They were in danger.
ពួកគេស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Therefore,
ដូច្នេះ
We made a bet.
យើង​បាន​ភ្នាល់។
The winner of the bet
អ្នកឈ្នះនៃការភ្នាល់
you will receive the other person's help to escape
អ្នកនឹងទទួលបានជំនួយពីអ្នកដ៏ទៃ ដើម្បីរត់គេចខ្លួន
the place successfully.
កន្លែងដោយជោគជ័យ។
The loser will stay in Bingzhou as backup.
អ្នកចាញ់នឹងស្នាក់នៅ Bingzhou ជាការបម្រុងទុក។
Li Ni lost the bet.
Li Ni ចាញ់ការភ្នាល់។
Therefore,
ដូច្នេះ
He helped me escape first.
គាត់បានជួយខ្ញុំឱ្យរួចខ្លួនមុន។
My dear ones
មនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
As a reward.
ជារង្វាន់។
Without sense.
ដោយគ្មានន័យ។
You won the bet, right?
អ្នកឈ្នះការភ្នាល់មែនទេ?
Why did you give him a reward?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់រង្វាន់ដល់គាត់?
Could be
អាច​ជា
that he lost you on purpose?
ថាគាត់បានបាត់បង់អ្នកដោយចេតនា?
Padre.
ប៉ាដ្រេ។
Yeah,
បាទ
Do not let that fool you.
កុំ​ឲ្យ​អ្នក​ល្ងង់​នោះ​ឡើយ។
Why would I let you know
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​អ្នក​ដឹង​
if you lost it on purpose
ប្រសិនបើអ្នកបាត់បង់វាដោយចេតនា
so you can escape safely?
ដូច្នេះអ្នកអាចរត់គេចខ្លួនដោយសុវត្ថិភាព?
Padre,
ប៉ាដ្រេ
do you think your daughter is so stupid?
តើអ្នកគិតថាកូនស្រីរបស់អ្នកល្ងង់ណាស់មែនទេ?
It's hard to say.
វាពិបាកនិយាយណាស់។
Maybe she went crazy suddenly.
ប្រហែលជានាងឆ្កួត ភ្លាមៗ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
this chest fooled my daughter
ទ្រូងនេះបានបោកបញ្ឆោតកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
and even trapped her in Taiqing Palace.
ហើយថែមទាំងបានចាប់នាងនៅក្នុងរាជវាំង Taiqing ។
It's despicable.
វាគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
Li Ni
លី នី
It's finally in my hands now.
ទីបំផុតវាស្ថិតនៅក្នុងដៃខ្ញុំហើយ។
I will kill him
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់
to vent.
ខ្យល់។
Now, Dongdu is under the control of the Cui Army.
ឥឡូវនេះ Dongdu ស្ថិតនៅ ក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់កងទ័ព Cui ។
Once we claim Xichang,
នៅពេលដែលយើងទាមទារ Xichang
Peace will be restored to the world.
សន្តិភាព​នឹង​ត្រូវ​បាន​ស្ដារ​ឡើង​វិញ​ដល់​ពិភពលោក។
The wish you made when you left Yingzhou,
បំណងប្រាថ្នាដែលអ្នកបានធ្វើ នៅពេលអ្នកចាកចេញពី Yingzhou,
what was for the people
អ្វីដែលជាសម្រាប់ប្រជាជន
lead a peaceful life,
ដឹកនាំជីវិតសន្តិភាព,
It will soon be done.
វានឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
If you kill Li Ni right now,
បើ​ឯង​សម្លាប់​លីនី​ឥឡូវ​នេះ
people will not be able
មនុស្សនឹងមិនអាចទេ។
live in peace.
រស់នៅដោយសន្តិភាព។
You didn't say that
អ្នកមិនបាននិយាយនោះទេ។
when they were in Yingzhou.
នៅពេលដែលពួកគេនៅ Yingzhou ។
You said that the imperial Li Family was incompetent.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា អធិរាជ Li Family គឺ​គ្មាន​សមត្ថភាព។
Only those who were capable should rule the world.
មានតែអ្នកដែលមានសមត្ថភាពប៉ុណ្ណោះ ទើបអាចគ្រប់គ្រងពិភពលោកបាន។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
He still didn't know Li Ni.
គាត់​នៅ​មិន​ទាន់​ស្គាល់ Li Ni ទេ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
listen.
ស្តាប់
Li Ni.
លី នី
Comes from Laolan Pass.
មកពី Laolan Pass។
Excels in battles.
ពូកែក្នុងការប្រយុទ្ធ។
The strangest thing about him
រឿងចម្លែកបំផុតអំពីគាត់
It's not utilitarian.
វាមិនមែនជាប្រយោជន៍ទេ។
He just wants to quell the rebellion
គាត់គ្រាន់តែចង់កម្ចាត់ការបះបោរ
and return to his step.
ហើយត្រឡប់ទៅជំហានរបស់គាត់។
He is someone who can bear great responsibilities
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលអាចទទួល ទំនួលខុសត្រូវដ៏អស្ចារ្យ
with a benevolent heart.
ដោយ​ចិត្ត​សប្បុរស។
A person like him
មនុស្សម្នាក់ដូចគាត់
he is the best ruler
គាត់គឺជាអ្នកគ្រប់គ្រងដ៏ល្អបំផុត
after the ravages of war.
បន្ទាប់ពីការបំផ្លិចបំផ្លាញនៃសង្គ្រាម។
But,
ប៉ុន្តែ
the world will fall into chaos again
ពិភពលោកនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរម្តងទៀត
It doesn't matter who ascended the throne.
វាមិនសំខាន់ទេថាអ្នកណាឡើងសោយរាជ្យ។
You have always been a proud person.
អ្នកតែងតែជាមនុស្សដែលមានមោទនភាព។
I never thought that you
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាអ្នកនោះទេ។
Li Ni would like it so much.
លី នី ចូលចិត្តខ្លាំងណាស់។
I have already killed him.
ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់រួចហើយ។
Don't mention it again.
កុំនិយាយម្តងទៀត។
I do not trust you.
ខ្ញុំ​មិន​ទុកចិត្ត​អ្នក​ទេ។
Father, you will never kill him.
ឱ​ព្រះ​វរបិតា ទ្រង់​នឹង​មិន​សម្លាប់​ទ្រង់​ឡើយ ។
Because you said so?
ដោយសារតែអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
It's because I know you well.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំស្គាល់អ្នកច្បាស់។
No matter how much you hate it,
មិនថាអ្នកស្អប់វាប៉ុណ្ណា
you have to wait until we claim Xichang
អ្នកត្រូវរង់ចាំ រហូតដល់យើងទាមទារ Xichang
before you burn your bridges
មុនពេលអ្នកដុតស្ពានរបស់អ្នក។
and kill him.
ហើយសម្លាប់គាត់។
So according to you,
ដូច្នេះ បើតាមអ្នក
we should keep lord qin alive
យើង​គួរ​តែ​រក្សា​លោក​ម្ចាស់​ឈិន​ឲ្យ​នៅ​រស់
as it is still useful to us.
ដូចដែលវានៅតែមានប្រយោជន៍សម្រាប់យើង។
Clear.
ច្បាស់។
Padre.
ប៉ាដ្រេ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
My daughter told me
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
you are still useful to us.
អ្នកនៅតែមានប្រយោជន៍ចំពោះយើង។
For now I won't kill you.
សម្រាប់ពេលនេះខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
You're stupid?
អ្នកល្ងង់មែនទេ?
You must flee if you cannot defeat my father.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​រត់​ចេញ ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​អាច​កម្ចាត់​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​។
Do you like it when he ties you up
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេនៅពេលគាត់ភ្ជាប់អ្នក។
and put you in a box?
ហើយដាក់ក្នុងប្រអប់មួយ?
It's not that I can't defeat him.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនអាចយកឈ្នះគាត់បានទេ។
I mean, I can't defeat him.
ខ្ញុំ​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​មិន​អាច​យក​ឈ្នះ​គាត់​បាន​ទេ។
Still, I can't just escape.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនអាចគេចផុតបានទេ។
I had hope
ខ្ញុំ​មាន​សង្ឃឹម
that the Great General Cui
ដែលឧត្តមសេនីយ Cui
can help the Zhenxi army
អាចជួយកងទ័ព Zhenxi
reclamar Xichang.
ស៊ីឆាង ឡើងវិញ។
So, father, you promised Lord Qin
ដូច្នេះ ឪពុក អ្នកបានសន្យាជាមួយព្រះអម្ចាស់ Qin
to claim Xichang with him?
ទាមទារ Xichang ជាមួយគាត់?
Thanks, Dad!
អរគុណប៉ា!
Now, you don't have to worry.
ឥឡូវនេះ អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
You don't need to encourage me to eat.
អ្នកមិនចាំបាច់លើកទឹកចិត្តខ្ញុំឱ្យញ៉ាំទេ។
Your noodles must have been worn out by now.
មី​របស់​អ្នក​ច្បាស់​ជា​អស់​ហើយ​នៅ​ពេល​នេះ។
I'll make you another dish right away!
ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបមួយទៀតឱ្យអ្នកភ្លាមៗ!
Slows down.
បន្ថយល្បឿន។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Alright?
មិនអីទេ?
Yeah.
បាទ។
Did the rope do this to you?
តើខ្សែនេះបានធ្វើចំពោះអ្នកទេ?
Alright. I'll be fine after a few days.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ បន្ទាប់ពីពីរបីថ្ងៃ។
You're so stupid.
អ្នកល្ងង់ណាស់។
A small punishment is fine, but you should run away when it is serious.
ទោសតូចមួយគឺល្អ ប៉ុន្តែ អ្នកគួរតែរត់ចេញ នៅពេលដែលវាធ្ងន់ធ្ងរ។
You are an adult.
អ្នកគឺជាមនុស្សពេញវ័យ។
You were tied and trapped in the box for an unknown amount of time.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ចង​ជាប់​ក្នុង​ប្រអប់ ​ដោយ​មិន​ដឹង​ពី​ពេលវេលា។
Aren't you afraid that you might get hurt?
តើអ្នកមិនខ្លាចថា អ្នកអាចរងរបួសទេ?
It wasn't that long.
វាមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
Ves,
វេស
before entering,
មុនពេលចូល,
great General said
ឧត្តមសេនីយ បាននិយាយ
Could you send your troops and help me claim
តើអ្នកអាចបញ្ជូនកងទ័ពរបស់អ្នក ហើយជួយខ្ញុំទាមទារ
xichang,
ស៊ីឆាង
However, you have to tie me down
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកត្រូវតែចងខ្ញុំចុះ
and keep me in a box.
ហើយទុកខ្ញុំក្នុងប្រអប់មួយ។
Everything depended on your will.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអាស្រ័យលើឆន្ទៈរបស់អ្នក។
If you want to die,
បើចង់ស្លាប់
He wouldn't need to send his troops.
គាត់មិនចាំបាច់បញ្ជូនកងទ័ពរបស់គាត់ទេ។
He would cut off my head immediately.
គាត់នឹងកាត់ក្បាលខ្ញុំភ្លាមៗ។
However, if you want
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយប្រសិនបើអ្នកចង់
to keep me alive,
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំនៅរស់
He promised me that he would send his troops and helped me reclaim Xichang.
គាត់បានសន្យាជាមួយខ្ញុំថា គាត់នឹងបញ្ជូនកងទ័ពរបស់គាត់ ហើយជួយខ្ញុំឱ្យដណ្តើមយក Xichang មកវិញ។
are you so sure
តើអ្នកប្រាកដណាស់មែនទេ?
that he didn't want you dead?
ថាគាត់មិនចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់?
What if I tricked you into escorting me?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​បញ្ឆោត​អ្នក​ឲ្យ​នាំ​ខ្ញុំ?
to the main camp of the Cui Army
ទៅជំរុំសំខាន់នៃកងទ័ព Cui
so I could seek my revenge?
ដូច្នេះខ្ញុំអាចស្វែងរកការសងសឹករបស់ខ្ញុំ?
Trapped me in Taiqing Palace
ចាប់ខ្ញុំនៅរាជវាំង Taiqing
for a long time after all.
អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Are you mad at me?
តើអ្នកខឹងនឹងខ្ញុំទេ?
Clear.
ច្បាស់។
Did you really hold a grudge?
តើអ្នកពិតជាមានការខឹងសម្បារមែនទេ?
Naturally.
តាមធម្មជាតិ។
If so, it would not be enough
បើដូច្នេះមែន វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
if you just asked your father
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែសួរឪពុករបស់អ្នក។
cut off my head
កាត់ក្បាលរបស់ខ្ញុំ
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
What idea?
តើគំនិតអ្វី?
Ya ves,
យ៉ាវ,
a life is a long time.
ជីវិតមួយមានរយៈពេលយូរ។
From now on, why don't you torture me
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ហេតុអ្វីអ្នកមិនធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំ
and organize myself around
ហើយរៀបចំខ្លួនខ្ញុំជុំវិញ
every day?
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ?
You can free me from your frustrations
អ្នកអាចដោះលែងខ្ញុំពីការខកចិត្តរបស់អ្នក។
every time you feel it.
រាល់ពេលដែលអ្នកមានអារម្មណ៍។
I think that
ខ្ញុំ​គិតថា
is more suitable.
គឺសមរម្យជាង។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
You just want.
អ្នកគ្រាន់តែចង់។
I wish for that to happen.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យវាកើតឡើង។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
What should I say?
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​និយាយ​អ្វី?
¿ Taozi?
¿ តាហ្សី?
Eat it.
ញ៉ាំវា។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
you were walking around
អ្នកបានដើរជុំវិញ
like a cat on a hot tin roof.
ដូចជាឆ្មានៅលើដំបូលសំណប៉ាហាំងក្តៅ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I have already consulted Lord Qin.
ខ្ញុំ​បាន​ពិគ្រោះ​ជាមួយ​ព្រះអម្ចាស់ Qin រួច​ហើយ។
You're safe.
អ្នកមានសុវត្ថិភាព។
is eating together
កំពុងញ៉ាំជាមួយគ្នា
lieutenant He in his tent now.
អនុសេនីយ៍ឯក គាត់នៅក្នុងតង់របស់គាត់ឥឡូវនេះ។
Actually,
តាមពិតទៅ
actually, it was not because of Lord Qin.
តាមពិត វាមិនមែនដោយសារតែព្រះអម្ចាស់ Qin នោះទេ។
Wasn't it because of Lord Qin?
តើ​មិន​មែន​ដោយ​សារ​ព្រះអម្ចាស់ Qin ទេ​ឬ?
What happens then?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Yo...
យូ...
I was afraid
ខ្ញុ​ុំ​បាន​ភ័យ​ខ្លាច
I was afraid of not being able to see you again.
ខ្ញុំខ្លាចមិនអាច ជួបអ្នកម្តងទៀត។
You want to see me every day, huh?
ចង់ជួបខ្ញុំរាល់ថ្ងៃមែនទេ?
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
We will part soon.
យើងនឹងចែកផ្លូវគ្នាឆាប់ៗនេះ។
And, a war comes.
ហើយ​សង្គ្រាម​បាន​មក​ដល់។
What happens if I get hurt?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើខ្ញុំឈឺចាប់?
o...
អូ...
No one will tell you anyway.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងប្រាប់អ្នកទេ។
it's possible
វា​អាច​ទៅរួច
I won't see you again after this.
ខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកម្តងទៀតទេបន្ទាប់ពីនេះ។
What nonsense are you talking?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីមិនសមហេតុផល?
You will not be injured.
អ្នកនឹងមិនរងរបួសទេ។
You didn't listen to nonsense.
អ្នក​មិន​បាន​ស្តាប់​ការ​មិន​សម​ហេតុ​ផល។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I have the medicine you gave me.
ខ្ញុំមានថ្នាំដែលអ្នកបានឱ្យខ្ញុំ។
It's okay even if I get injured.
មិនអីទេ ទោះបីខ្ញុំរបួសក៏ដោយ។
What a stupid guy.
មនុស្សល្ងង់អីចឹង។
Eat it. It's getting cold.
ញ៉ាំវា។ វាចាប់ផ្តើមត្រជាក់។
You need to be careful
អ្នកត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន
when you fight in war.
នៅពេលអ្នកប្រយុទ្ធក្នុងសង្គ្រាម។
Don't think that you are going to get injured.
កុំគិតថា អ្នកនឹងរងរបួស។
He is so cute!
គាត់គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់!
Slows down.
បន្ថយល្បឿន។
The doctor said that
វេជ្ជបណ្ឌិត​បាន​និយាយ​ដូច្នេះ
I must not let yourself exaggerate.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ទុក​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​បំផ្លើស​ឡើយ។
I do not know
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ
whether Ying is safe or not.
ថាតើ Ying មានសុវត្ថិភាពឬអត់។
How can I wait?
តើខ្ញុំអាចរង់ចាំដោយរបៀបណា?
However, you have not fully recovered yet.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនទាន់បាន ជាសះស្បើយពេញលេញនៅឡើយទេ។
You're hurting yourself by running like that.
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​បាប​ខ្លួន​ឯង ​ដោយ​ការ​រត់​បែប​នោះ។
Look at the markings on the road.
មើលស្លាកសញ្ញានៅលើផ្លូវ។
Cui's army is nearby.
កងទ័ពរបស់ Cui នៅជិត។
I have to go back to camp today.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​បោះ​ជំរំ​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
I can only rest easy when I see Ying.
ខ្ញុំ​អាច​សម្រាក​បាន​យ៉ាង​ស្រួល​ពេល​ឃើញ Ying។
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
Lieutenant He is blessed by the heavens.
អនុសេនីយ៍ឯក ទ្រង់ត្រូវបានប្រទានពរដោយស្ថានសួគ៌។
I'm sure it's fine.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាមិនអីទេ។
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Shu, date prisa.
Shu, កាលបរិច្ឆេទ prisa ។
Yeah,
បាទ
I can't bear to part with you.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំនឹងអ្នកបានទេ។
Why don't you stay then?
ម៉េចក៏ឯងមិននៅ?
Wanna
ចង់
to bring you with me.
ដើម្បីនាំអ្នកមកជាមួយខ្ញុំ។
But I fear that Great General Cui
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចឧត្តមសេនីយ Cui
won't accept it.
នឹងមិនទទួលយកវាទេ។
You and your desires.
អ្នកនិងបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
I have a gift for you.
ខ្ញុំមានអំណោយសម្រាប់អ្នក។
young master,
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
We have arrived at the camp.
យើងបានមកដល់ជំរុំ។
What...
អ្វី...
Isn't that a lieutenant?
នោះមិនមែនជាអនុសេនីយ៍ឯកទេឬ?
Yeah.
បាទ។
can keep you company
អាចរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
as long as he's not around.
ដរាបណាគាត់មិននៅក្បែរ។
You can hit it,
អ្នកអាចវាយវា,
smash it, or throw it around
កម្ទេចវា ឬបោះវាចោល
when you're upset.
នៅពេលអ្នកខឹង។
This straw figure
រូបចំបើងនេះ។
looks like you.
មើល​ទៅ​ដូច​អ្នក។
If you like,
បើ​អ្នក​ចូលចិត្ត,
I will make other types for you next time.
ខ្ញុំនឹងធ្វើប្រភេទផ្សេងទៀតសម្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
If so, you should
បើដូច្នេះមែន អ្នកគួរតែ
make another one next time.
ធ្វើមួយផ្សេងទៀតនៅពេលក្រោយ។
If not, I would be alone
បើមិនអញ្ចឹងទេ ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង
with no friends.
ដោយគ្មានមិត្តភក្តិ។
Young teacher.
គ្រូបង្រៀនវ័យក្មេង។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
You should go now.
អ្នកគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
Yeah!
បាទ!
♪ Between the moonlight, your vows ♪
♪ នៅចន្លោះពន្លឺព្រះច័ន្ទ ពាក្យសច្ចារបស់អ្នក♪
And.
និង។
Once peace restored to the world,
នៅពេលសន្តិភាព ពិភពលោកបានស្ដារឡើងវិញ
I will definitely marry you.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងរៀបការជាមួយអ្នក។
♪ Tell me about you forever ♪
♪ប្រាប់ខ្ញុំអំពីអ្នកជារៀងរហូត♪
Wait for my proposal!
រង់ចាំសំណើរបស់ខ្ញុំ!
I will definitely go ask you about your hands.
ខ្ញុំនឹងទៅ សួរអ្នកអំពីដៃរបស់អ្នក។
♪ It's still you ♪
♪ វានៅតែជាអ្នក ♪
♪ What can make me ignore everything ♪
♪ អ្វីដែលអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រងើយកន្តើយគ្រប់យ៉ាង♪
I want to marry you.
ខ្ញុំ​ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក។
I want to marry you!
ខ្ញុំ​ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក!
♪ We search together ♪
♪ យើងស្វែងរកជាមួយគ្នា♪
Yay!
យាយ!
I want to marry you!
ខ្ញុំ​ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក!
♪ carrying the broken world ♪
♪ដឹកពិភពលោកដែលខូច♪
♪ you give me a firm belief ♪
♪អ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជំនឿដ៏មុតមាំ♪
♪ In adversity, the only light is the love that never dies ♪
♪ នៅក្នុងភាពមិនអនុគ្រោះ ពន្លឺតែមួយគត់គឺសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលមិនស្លាប់♪
♪ Every separation I've ever endured ♪
♪ រាល់ការបែកគ្នាដែលខ្ញុំធ្លាប់ស៊ូទ្រាំ♪
♪ Every second I look for you in the night ♪
♪ រាល់វិនាទី ខ្ញុំស្វែងរកអ្នកនៅពេលយប់♪
♪ Without fear of the obstacles that hurt me, I want to love until the end ♪
♪ ដោយមិនខ្លាចឧបសគ្គដែលធ្វើអោយខ្ញុំឈឺចាប់ ខ្ញុំចង់ស្រលាញ់រហូតដល់ទីបញ្ចប់♪
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's leave this place.
ចូរយើងចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
♪ Twist the night, venture through adversity ♪
♪ បង្វិលពេលយប់ ផ្សងព្រេងឆ្លងកាត់ឧបសគ្គ♪
♪ making the heart burn with passion ♪
♪ធ្វើឱ្យបេះដូងឆេះដោយចំណង់ចំណូលចិត្ត♪
♪ You are by my side ♪
♪អ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
Mr. Qin,
លោក Qin
It's time for you to go.
ដល់ពេលត្រូវទៅ។
♪ hastening towards our eternal vow ♪
♪ ប្រញាប់ឆ្ពោះទៅរកការសន្យាដ៏អស់កល្បរបស់យើង♪
Yeah,
បាទ
be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
♪ Aiming at the destination, with persistence ♪
♪ ឆ្ពោះទៅរកគោលដៅ ដោយខ្ជាប់ខ្ជួន♪
♪ And not letting go, next to you ♪
♪ ហើយមិនទៅណាទេ នៅក្បែរអ្នក♪
♪ In resentment, completing our world ♪
♪ នៅក្នុងការអន់ចិត្ត ការបញ្ចប់ពិភពលោករបស់យើង♪
♪ The eternal custody of this lasting love ♪
♪ ការឃុំឃាំងអស់កល្បនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏យូរអង្វែងនេះ♪
♪ Enter into the belief you gave me ♪
♪ ចូលទៅក្នុងជំនឿដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ♪
♪ Without fear of the obstacles that hurt us, we are until the end ♪
♪ បើគ្មានការភ័យខ្លាចចំពោះឧបសគ្គដែលធ្វើអោយយើងឈឺចាប់ទេ ពួកយើងគឺរហូតដល់ទីបញ្ចប់♪
♪ Break the night with you ♪
♪ សម្រាក ពេលយប់ជាមួយអ្នក♪
♪ Keeping our belief ♪
♪រក្សាជំនឿរបស់យើង♪
♪ holding your hand until the end of time ♪
♪កាន់ដៃរបស់អ្នក រហូតដល់ចុងបញ្ចប់នៃពេលវេលា♪
♪ The eternal custody of this lasting love ♪
♪ ការឃុំឃាំងអស់កល្បនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏យូរអង្វែងនេះ♪
♪ We've all made it through the night ♪
♪ យើងទាំងអស់គ្នាបានធ្វើវាពេញមួយយប់♪
♪ Without fear of the obstacles that hurt us, we are until the end ♪
♪ បើគ្មានការភ័យខ្លាចចំពោះឧបសគ្គដែលធ្វើអោយយើងឈឺចាប់ទេ ពួកយើងគឺរហូតដល់ទីបញ្ចប់♪
♪ unalterable ♪
♪មិនអាចផ្លាស់ប្តូរបាន♪
(Yeah,)
(បាទ,)
(Once peace restored to the world,)
(សន្តិភាព ​បាន​ស្ដារ​ឡើង​វិញ​ដល់​ពិភពលោក)
I will definitely marry you.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងរៀបការជាមួយអ្នក។
I want to marry you!
ខ្ញុំ​ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក!
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Where?
កន្លែងណា?
I don't have a house anymore.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ផ្ទះ​ទៀត​ទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
We have nowhere else to go back to
យើងគ្មានកន្លែងណាត្រូវត្រឡប់ទៅវិញទេ។
If we don't return to the Cui Army.
ប្រសិនបើយើងមិនត្រលប់ទៅ Cui Army វិញទេ។
There is no place for me.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
There is no path I can follow.
គ្មានផ្លូវដែលខ្ញុំអាចដើរតាមបានទេ។
There is no medicine that can cure me.
គ្មានថ្នាំណា អាចព្យាបាលខ្ញុំបានទេ។
♪ Reminding about that first moment ♪
♪ រំលឹកអំពីគ្រាដំបូងនោះ♪
Who I am?
ខ្ញំ​ជា​អ្នកណា?
I'm not Cui Lin.
ខ្ញុំមិនមែន Cui Lin ទេ។
♪ Wait for my inner scars to heal ♪
♪រង់ចាំស្នាមខាងក្នុងរបស់ខ្ញុំជាសះស្បើយ♪
Had been born
បានកើត
without a name.
ដោយគ្មានឈ្មោះ។
I lived like Cui Lin
ខ្ញុំបានរស់នៅដូច Cui Lin
for so many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I already forgot
ខ្ញុំភ្លេចរួចហើយ
who was.
តើនរណាជា។
For your own good.
ដើម្បីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
For Ying's sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ Ying ។
♪ I still remember our past ♪
♪ ខ្ញុំនៅតែចងចាំអតីតកាលរបស់យើង ♪
But now,
តែ​ពេលនេះ,
He doesn't need me anymore.
គាត់មិនត្រូវការខ្ញុំទៀតទេ។
I have already become
ខ្ញុំបានក្លាយជារួចហើយ
in his shadow
នៅក្នុងស្រមោលរបស់គាត់។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
no longer need
លែងត្រូវការ
needs a shadow like me.
ត្រូវការស្រមោលដូចខ្ញុំ។
I have no idea
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
How am I supposed to keep living!
តើខ្ញុំត្រូវរស់នៅដោយរបៀបណា!
Young master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
♪ If only I could appreciate this momentary warmth ♪
♪ គ្រាន់​តែ​ខ្ញុំ​អាច​ដឹង​គុណ ​ភាព​កក់​ក្តៅ​មួយ​រយៈ​នេះ♪
♪ If only I could live this moment for you ♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរស់នៅ គ្រានេះសម្រាប់អ្នក ♪
♪ My memory sinks, and my heart breaks ♪
♪ ការចងចាំរបស់ខ្ញុំលិច ហើយបេះដូងខ្ញុំក៏បែក ♪
Shu,
ស៊ូ
♪ Life and death mean nothing ♪
♪ ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​គ្មាន​ន័យ​អ្វី​ឡើយ♪
I always thought that
ខ្ញុំតែងតែគិតបែបនោះ។
It wasn't Cui Lin.
វាមិនមែនជា Cui Lin ទេ។
She is the real Cui Lin.
នាងគឺជា Cui Lin ពិតប្រាកដ។
Even if it's a girl,
ទោះ​ជា​ស្រី​ក៏​ដោយ
Both Father
ឪពុកទាំងពីរ
y Ying
y យីង
I no longer need a shadow like me.
ខ្ញុំលែងត្រូវការស្រមោលដូចខ្ញុំទៀតហើយ។
A shadow that was abandoned by its master.
ស្រមោល​ដែល​ត្រូវ ​បាន​ម្ចាស់​បោះ​បង់​ចោល។
Useless shadow.
ស្រមោលគ្មានប្រយោជន៍។
It is impossible
វាមិនអាចទៅរួចទេ
now between Ying and me.
ឥឡូវនេះរវាង Ying និងខ្ញុំ។
All my fault!
កំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់!
It's my fault for being fragile!
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលផុយស្រួយ!
I can't kill enemies on the battlefield!
ខ្ញុំមិនអាច សម្លាប់សត្រូវនៅលើសមរភូមិបានទេ!
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
I was born with a weak constitution!
ខ្ញុំកើតមក មានរដ្ឋធម្មនុញ្ញខ្សោយ!
All because of me!
គ្រប់យ៉ាងព្រោះតែខ្ញុំ!
♪ Farewell words have not left my lips ♪
♪ ពាក្យលា មិនបានចាកចេញពីបបូរមាត់ខ្ញុំទេ♪
Shu,
ស៊ូ
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Can you kill me please?
តើអ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំបានទេ?
Just kill me.
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំ។
A shadow abandoned by its master
ស្រមោល​ដែល​ម្ចាស់​គេ​បោះ​បង់​ចោល
he deserves to die.
គាត់សមនឹងស្លាប់។
I deserve to die.
ខ្ញុំសមនឹងស្លាប់។
There is a way to maintain life.
មានវិធីដើម្បីរក្សាជីវិត។
Rumor says that
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនិយាយថា
que la medicina divina en Jieshuo
que la medicina divina en Jieshuo
It can help even the sickest people recover from their illness.
វាអាចជួយសូម្បីតែមនុស្សដែលឈឺបំផុត ឱ្យជាសះស្បើយពីជំងឺរបស់ពួកគេ។
young master,
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
We will seek divine medicine together.
យើងនឹងស្វែងរក ឱសថដ៏ទេវភាពជាមួយគ្នា។
No.
ទេ
We shouldn't go there.
យើងមិនគួរទៅទីនោះទេ។
The Cui and Jieshuo Army
កងទ័ព Cui និង Jieshuo
They are sworn enemies.
ពួកគេជាសត្រូវស្បថ។
Ying's mother died at the hands of the Jieshuo people.
ម្តាយរបស់ Ying បានស្លាប់នៅក្នុងដៃ របស់ប្រជាជន Jieshuo ។
I never go to
ខ្ញុំមិនដែលទៅទេ។
seek their help.
ស្វែងរកជំនួយរបស់ពួកគេ។
♪ Life and death mean nothing ♪
♪ ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​គ្មាន​ន័យ​អ្វី​ឡើយ♪
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
You can only see Lieutenant Him when you are alive.
អ្នក​អាច​ឃើញ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក ​ពេល​អ្នក​នៅ​មាន​ជីវិត។
And hope she changes her mind when you're alive.
ហើយសង្ឃឹមថានាងនឹងផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់នាង នៅពេលអ្នកនៅរស់។
♪ Wait by your side ♪
♪ ចាំក្បែរអូន ♪
If you take divine medicine and recover from your condition,
ប្រសិនបើអ្នកលេបថ្នាំដ៏ទេវភាព ហើយជាសះស្បើយពីស្ថានភាពរបស់អ្នក
maybe the lieutenant
ប្រហែលជាអនុសេនីយ៍ឯក
will be able to see by then, Li Ni's true colors
នឹងអាចឃើញ នៅពេលនោះ ពណ៌ពិតរបស់ Li Ni
Maybe Lieutenant He will be able to see how sincere you were towards her.
ប្រហែលជាអនុសេនីយ៍ឯក គាត់នឹងអាច ដឹងថាអ្នកស្មោះត្រង់ចំពោះនាងប៉ុណ្ណា។
By then she will change her mind.
នៅពេលនោះនាងនឹងផ្លាស់ប្តូរចិត្ត។
Ella...
អេលឡា...
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
♪ If only I could appreciate this momentary warmth ♪
♪ គ្រាន់​តែ​ខ្ញុំ​អាច​ដឹង​គុណ ​ភាព​កក់​ក្តៅ​មួយ​រយៈ​នេះ♪
I have to stay alive.
ខ្ញុំត្រូវតែនៅរស់។
♪ If only I could live this moment for you ♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរស់នៅ គ្រានេះសម្រាប់អ្នក ♪
I can only see Ying when I'm alive.
ខ្ញុំ​អាច​ឃើញ​យីង​តែ​ពេល​ខ្ញុំ​នៅ​រស់។
I can only protect her when she is alive.
ខ្ញុំ​អាច​ការពារ​នាង​បាន​តែ​ពេល​នាង​នៅ​មាន​ជីវិត។
If one day,
បើថ្ងៃណាមួយ
I become healthy
ខ្ញុំក្លាយជាមានសុខភាពល្អ
and I am able to kill enemies on the battlefield,
ហើយខ្ញុំអាចសម្លាប់សត្រូវ នៅសមរភូមិបាន
She will fall for me by then.
នាងនឹងធ្លាក់មករកខ្ញុំនៅពេលនោះ។
Then,
បន្ទាប់មក
will stop falling for Li Ni.
នឹងឈប់ធ្លាក់សម្រាប់លីនី។
ying will definitely fall for me.
យីងប្រាកដជានឹងធ្លាក់មកលើខ្ញុំ។
Ying will definitely fall for me.
Ying ច្បាស់ជាដួលសម្រាប់ខ្ញុំ។
And!
ហើយ!
Yeah.
បាទ។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
You will definitely fall for me.
អ្នកប្រាកដជានឹងដួលសម្រាប់ខ្ញុំ។
The weather is cold tonight.
អាកាសធាតុត្រជាក់ណាស់យប់នេះ។
You should rest inside.
អ្នកគួរតែសម្រាកនៅខាងក្នុង។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
I thought no one could rival me.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គ្មាន​នរណា​អាច​ប្រជែង​នឹង​ខ្ញុំ​បាន​ទេ។
Pei Xian was getting old
Pei Xian កាន់តែចាស់ទៅៗ
while Cui Yi was being held by Jieshuo.
ខណៈពេលដែល Cui Yi ត្រូវ បាន Jieshuo ឃុំខ្លួន។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
Looks like I made the wrong move.
មើលទៅខ្ញុំធ្វើខុស។
Ya que Cui Yi ha reclamado a Dongdu
Ya que Cui Yi ha reclamado a Dongdu
He and Li Ni are surely involved in a conflict.
គាត់​និង​លី នី ប្រាកដ​ជា​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​ក្នុង​ជម្លោះ។
If he kills Lord Liang, the false emperor,
ប្រសិនបើគាត់សម្លាប់ព្រះអម្ចាស់ Liang ដែល ជាអធិរាជក្លែងក្លាយ។
it will be
វា​និង​អាច
Li Ni's sworn enemy by then.
សត្រូវស្បថរបស់លីនីនៅពេលនោះ។
Even if they come to me together,
ទោះគេមករកខ្ញុំជាមួយគ្នា
we can have a show
យើងអាចមានការសំដែង
and see who has the last laugh.
ហើយមើលថាអ្នកណាសើចចុងក្រោយ។
I told him.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់។
Lord Xin cannot defend a city
Lord Xin មិនអាចការពារទីក្រុងបានទេ។
with its capacity.
ជាមួយនឹងសមត្ថភាពរបស់វា។
Luckily, we would escape quickly.
សំណាង​ល្អ យើង​នឹង​គេច​ចេញ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
But,
ប៉ុន្តែ
once uncle conquered Luoyang City,
នៅពេលដែលពូបានវាយលុកទីក្រុង Luoyang
Who knows what will happen to us by then?
តើអ្នកណាដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះយើងនៅពេលនោះ?
Now that guy
ឥឡូវនេះបុរសនោះ។
He has lost his son,
គាត់បានបាត់បង់កូនប្រុសរបស់គាត់
I'm sure he's furious.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់ខឹង។
He won't have time to take care of me.
គាត់នឹងមិនមានពេលមើលថែខ្ញុំទេ។
But this way,
ប៉ុន្តែវិធីនេះ,
I am the only person
ខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who can inherit the assets of the Cui family.
ដែលអាចទទួលមរតកទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គ្រួសារ Cui ។
After all he is my uncle.
យ៉ាងណាមិញ គាត់គឺជាពូរបស់ខ្ញុំ។
What if the Great General finds out that Young Master Cui was assaulted...
ចុះ​បើ​នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍​ដឹង ​ថា គ្រូ​ក្មេង​គុយ​ត្រូវ​គេ​វាយ​ធ្វើបាប...
It is impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
All our men dressed up.
បុរសរបស់យើងទាំងអស់ស្លៀកពាក់។
Even if you investigate the case,
បើទោះជាអ្នកស៊ើបអង្កេតករណីនេះក៏ដោយ
can only find out
គ្រាន់តែអាចរកឃើញ
which were Li Jun's men.
ដែលជាបុរសរបស់ Li Jun ។
But,
ប៉ុន្តែ
how could he attack Luoyang City
តើគាត់អាចវាយលុកទីក្រុង Luoyang យ៉ាងដូចម្តេច?
out of spite?
ហួសចិត្ត?
If the Grand General interrogates Lord Xin,
ប្រសិនបើឧត្តមសេនីយសួរលោកម្ចាស់ស៊ីន។
I'm afraid Lord Xin will...
ខ្ញុំខ្លាចព្រះអម្ចាស់ Xin...
Even if he did extract information from it,
ទោះ​បី​គាត់ ​ដក​ស្រង់​ព័ត៌មាន​ពី​វា​ក៏​ដោយ។
even if Li Jun revealed all the details,
ទោះបីជា Li Jun បានបង្ហាញព័ត៌មានលម្អិតទាំងអស់ក៏ដោយ
I would just take his mouth off.
ខ្ញុំគ្រាន់តែដកមាត់គាត់ចេញ។
I would be spilling nonsense.
ខ្ញុំ​នឹង​កំពុង​ធ្វើ​ការ​មិន​សម​ហេតុ​ផល។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Not just Li Jun puso
មិនមែន Li Jun puso ទេ។
and kill his son,
ហើយសម្លាប់កូនប្រុសរបស់គាត់
but it also drove a wedge between my uncle and me.
ប៉ុន្តែ​វា​បាន​បង្ក​ជម្លោះ ​រវាង​ពូ និង​ខ្ញុំ។
Why would the uncle trust him?
ហេតុអ្វីបានជាពូជឿជាក់លើគាត់?
You have served me for so long.
អ្នកបានបម្រើខ្ញុំ ជាយូរមកហើយ។
Can you use your brain for once?
តើអ្នកអាចប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នកម្តងបានទេ?
Yes sir.
បាទ​លោក។
If yes, should we hide
បើ​មែន យើង​គួរ​លាក់
somewhere and see how the situation works?
នៅកន្លែងណាមួយហើយមើលថាតើស្ថានភាពដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
That's the only thing we can do.
នោះជារឿងតែមួយគត់ដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Master, it's...
លោកគ្រូ វា...
That's all we have!
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលយើងមាន!
Do you still want to eat?
តើអ្នកនៅតែចង់ញ៉ាំទេ?
What a glutton.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ក្រៀម​ក្រំ​។
Lieutenant,
អនុសេនីយ៍ឯក
Lord Qin sent us a letter.
ព្រះអម្ចាស់ Qin បានផ្ញើសំបុត្រមកយើង។
He also had something good for you.
គាត់ក៏មានរបស់ល្អសម្រាប់អ្នកដែរ។
Here you have.
នៅទីនេះអ្នកមាន។
(The war is near.)
(សង្រ្គាមជិតមកដល់ហើយ។ )
(I suddenly remember that you loved this.)
(ខ្ញុំនឹកឃើញភ្លាម ថាអ្នកចូលចិត្តរឿងនេះ។ )
(I have sent you this to relieve your boredom.)
(ខ្ញុំបានផ្ញើវាទៅអ្នក ដើម្បីបំបាត់ភាពធុញទ្រាន់របស់អ្នក។ )
(As the saying goes, chew delicately like crushed jade,)
(ដូចពាក្យពោលថា ទំពារយ៉ាងឆ្ងាញ់ ដូចត្បូងពេជ្រ)
(And take advantage of the momentum like cutting bamboo.)
(ហើយទាញយកប្រយោជន៍ពីសន្ទុះ ដូចជាកាប់ឬស្សី។ )
(I hope to crush the enemy's morale.)
(ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​នឹង​បំផ្លាញ​សីលធម៌​របស់​សត្រូវ។ )
(I wish you success, and you can achieve victory.)
(ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកទទួលបានជោគជ័យ ហើយអ្នកអាចទទួលបានជ័យជំនះ។ )
(After returning to the capital,)
(បន្ទាប់ពីត្រឡប់មករាជធានីវិញ)
(I'm willing to go for dried fruit)
(ខ្ញុំសុខចិត្តទៅរក ផ្លែឈើស្ងួត)
(And enjoy the nuts there in abundance.)
(ហើយរីករាយជាមួយគ្រាប់នៅទីនោះ ច្រើនក្រៃលែង។ )
(I will trust both flanks and my rear wing)
(ខ្ញុំនឹងទុកចិត្តទាំងស្លាប និងស្លាបខាងក្រោយរបស់ខ្ញុំ)
(and you.)
(និងអ្នក។ )
(Send my gaze to Great General Cui.)
(ផ្ញើការក្រឡេកមើលរបស់ខ្ញុំទៅឧត្តមសេនីយ Cui ។ )
Lieutenant,
អនុសេនីយ៍ឯក
What did Lord Qin write in his letter?
តើព្រះអម្ចាស់ Qin បានសរសេរអ្វីនៅក្នុងសំបុត្ររបស់គាត់?
Wait to
រង់ចាំ
that we can achieve victory.
ដែលយើងអាចទទួលបានជ័យជំនះ។
So, he sent all this here
ដូច្នេះ គាត់​បាន​ផ្ញើ​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​នេះ​មក​ទីនេះ
as a sign of good luck?
ជាសញ្ញានៃសំណាងល្អ?
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
Disturbed Ear to deliver these nuts all the way here
ត្រចៀករំខានដើម្បីចែកចាយ គ្រាប់ទាំងនេះគ្រប់វិធីនៅទីនេះ
to wish us luck.
ដើម្បីជូនពរឱ្យយើងសំណាងល្អ។
He delivers the nuts here
គាត់ផ្តល់គ្រាប់នៅទីនេះ
It has nothing to do with me.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
You're being stubborn when you haven't had these nuts, huh?
អ្នក​រឹងរូស​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​មិន​ទាន់​មាន ​គ្រាប់​ទាំងនេះ​មែន​ទេ?
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
Eat it.
ញ៉ាំវា។
Youde.
យូដា។
What's happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Mr. Shiqi, I can't accept it anymore!
លោក ស៊ីជី ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន​ទៀត​ទេ!
The Cui Army sold Tong Pass out of
កងទ័ព Cui បានលក់ Tong Pass ចេញពី
and caused the death of many brothers!
ហើយ​បណ្តាល​ឲ្យ ​បងប្អូន​ជាច្រើន ​ស្លាប់ ​!
As we can
ដូចដែលយើងអាចធ្វើបាន
form an alliance and attack Xichang together with them?
បង្កើតសម្ព័ន្ធភាព និងវាយប្រហារ Xichang ជាមួយពួកគេ?
What if they betray us again?
ចុះបើគេក្បត់យើងទៀត?
What should we do by then?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
That's right!
ត្រូវហើយ!
What if
ចុះបើ
they betray us
ពួកគេក្បត់យើង
and they surround us from behind?
ហើយពួកគេឡោមព័ទ្ធយើងពីខាងក្រោយ?
I met Cui Yi before.
ខ្ញុំបានជួប Cui Yi ពីមុនមក។
It will not.
វា​នឹង​មិន។
As a father, as a son.
ក្នុងនាមជាឪពុកជាកូនប្រុស។
If your son did that,
ប្រសិនបើកូនប្រុសរបស់អ្នកធ្វើដូច្នេះ
I'm sure his father would too!
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​ឪពុក​គាត់​ដែរ!
If Cui Yi was someone like that,
បើ Cui Yi ជាមនុស្សបែបនេះ
He wouldn't let me leave Luoyang.
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាកចេញពី Luoyang ទេ។
He wouldn't let me bring the Father back here.
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ នាំព្រះវរបិតាមកទីនេះទេ។
Señor Shiqi,
សេន័រ ស៊ីឈី
You are sure that
អ្នកប្រាកដថា
Can we still trust the Cui Army?
តើយើងនៅតែអាចទុកចិត្តកងទ័ព Cui បានទេ?
The Zhenxi Army has entrusted its flanks and rear wing
កងទ័ព Zhenxi បានប្រគល់ ផ្នែកខាងក្រោយ និងស្លាបខាងក្រោយរបស់ខ្លួន។
us?
យើង?
It's because our army is stronger than yours.
ព្រោះ​ទ័ព​យើង ​ខ្លាំង​ជាង​អ្នក​ឯង។
That's why they trusted their flanks
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ពួក​គេ​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​ផ្នែក​ខាង​របស់​ខ្លួន
and rear wing to us.
និងស្លាបខាងក្រោយមករកយើង។
Li Ni is bold indeed.
លី នី ពិតជាក្លាហានមែន។
I don't fear him
ខ្ញុំមិនខ្លាចគាត់ទេ។
that could cut your retirement
ដែលអាចកាត់បន្ថយការចូលនិវត្តន៍របស់អ្នក។
and they caught him in Xichang, huh?
ហើយ​គេ​ចាប់​គាត់​នៅ​ស៊ី​ឆាង?
Father, will you do it?
ឪពុក តើអ្នកនឹងធ្វើវាទេ?
I trust them.
ខ្ញុំទុកចិត្តពួកគេ។
If Mr. Shiqi trusts them,
ប្រសិន​បើ​លោក​ស៊ីឈី​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​ពួក​គេ។
I will trust them too.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​ពួក​គេ​ដែរ។
I trust them too.
ខ្ញុំជឿជាក់លើពួកគេផងដែរ។
Mr. Shiqi, I trust you.
លោក Shiqi ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
Yes that's how it is,
បាទ នោះហើយជារបៀបដែលវាគឺ
I will also trust Mr. Shiqi.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​លោក Shiqi ដែរ។
you,
អ្នក
do you trust me?
តើ​អ្នក​ជឿជាក់​លើ​ខ្ញុំ​ទេ?
Of course I trust you.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
Thanks for trusting me.
អរគុណសម្រាប់ការជឿជាក់លើខ្ញុំ។
Ven.
Ven.
Once we claim Xichang,
នៅពេលដែលយើងទាមទារ Xichang
Let's roast a whole lamb together.
តោះអាំងសាច់ចៀមទាំងអស់គ្នា។
Forget the sheep.
ភ្លេចចៀម។
We have to have liquid.
យើងត្រូវតែមានរាវ។
It's true. We need to have liquor.
វា​ជា​ការពិត។ យើងត្រូវមានស្រា។
Greetings.
ស្វាគមន៍។
- Come on. - Greetings!
- ឆាប់​ឡើង។ - ស្វាគមន៍!
I would have tried it a long time ago
ខ្ញុំនឹងសាកល្បងវាយូរមកហើយ
if it were not for you.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នក។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
you would not do that.
អ្នកនឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
Nevertheless,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
even if the Cui Army
ទោះបីជាកងទ័ព Cui
and the Zhenxi Army
និងកងទ័ព Zhenxi
have more soldiers than Sun Jing's garrison,
មានទាហានច្រើនជាង យោធភូមិរបស់ស៊ុនជីង
it is easy to defend Xichang
វាងាយស្រួលក្នុងការការពារ Xichang
It is difficult to attack.
វាពិបាកក្នុងការវាយប្រហារ។
Although Li Ni is anathema,
ថ្វីត្បិតតែ Li Ni ស្លេកស្លាំងក៏ដោយ
He doesn't seem like a reckless person.
គាត់​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​មិន​ចេះ​ពិចារណា។
Have you made other arrangements
តើអ្នកបានធ្វើការរៀបចំផ្សេងទៀត។
in the city?
នៅក្នុងទីក្រុង?
So Father, you found out.
ដូច្នេះ ព្រះបិតា អ្នកបានដឹងហើយ។
Actually, Li Ni already sent his men into the city
តាមពិត លី នី បានបញ្ជូនបុរសរបស់គាត់ចូលទៅក្នុងទីក្រុងរួចហើយ
and secretly spread rumors a few days ago
ហើយ​បាន​ផ្សព្វផ្សាយ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ជា​សម្ងាត់ ​កាលពី​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន
to make people panic
ដើម្បីធ្វើឱ្យមនុស្សភ័យស្លន់ស្លោ
and compete for food.
និងប្រកួតប្រជែងសម្រាប់អាហារ។
Now, people are panicking.
ឥឡូវ​នេះ​មនុស្ស​ភ័យ​ស្លន់ស្លោ។
Once we attack the city,
នៅពេលដែលយើងវាយលុកទីក្រុង
the city
ទីក្រុង
will fall into chaos.
នឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ។
and I predict
ហើយខ្ញុំព្យាករណ៍
that will burn down the barn
ដែលនឹងដុតបំផ្លាញជង្រុក
or steal food.
ឬលួចអាហារ។
Once the city is in chaos and there is no food in the granary,
ពេល​ទីក្រុង​មាន​ភាព​វឹកវរ ហើយ​គ្មាន​អាហារ​នៅ​ក្នុង​ជង្រុក
The soldiers guarding the city will die of hunger.
ទាហាន​ដែល​យាម ​ទីក្រុង​នឹង​ស្លាប់​ដោយ​ការ​ស្រេក​ឃ្លាន។
This way, attacking the city will be much easier.
វិធីនេះ ការវាយប្រហារទីក្រុង នឹងកាន់តែងាយស្រួល។
Really?
ពិតជា?
What's happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Father, do you think
បិតា​អើយ តើ​អ្នក​គិត​ទេ?
Is that arrangement inappropriate?
តើ​ការ​រៀបចំ​នោះ​មិន​សមរម្យ​ទេ?
Li Ni may look young, but he is mature.
Li Ni មើលទៅក្មេង ប៉ុន្តែគាត់មានភាពចាស់ទុំ។
You probably have one more ace up your sleeve.
អ្នកប្រហែលជាមានសន្លឹកអាត់មួយទៀត នៅលើដៃអាវរបស់អ្នក។
And, it's likely that your plan will be the nail in the coffin.
ហើយវាទំនងជាថាផែនការរបស់អ្នក នឹងក្លាយជាក្រចកនៅក្នុងមឈូស។
Burning down the barn
ដុតបំផ្លាញជង្រុក
and disturb the peace of the people
និងរំខានដល់សន្តិភាពរបស់ប្រជាពលរដ្ឋ
They are not good enough.
ពួកគេមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Actually, I also predict
តាមពិតខ្ញុំក៏ព្យាករណ៍ដែរ។
who has another ace up his sleeve.
ដែលមានសន្លឹកអាត់មួយទៀតនៅលើដៃអាវ។
Nevertheless,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I can not tell
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បានទេ។
what's on your mind for now.
អ្វី​ដែល​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក​សម្រាប់​ពេល​នេះ​។
Now, I feel like I understand
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំយល់ហើយ។
because
ដោយសារតែ
you fell next to him.
អ្នកបានដួលនៅក្បែរគាត់។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
We are talking about official business here.
យើងកំពុងនិយាយអំពី អាជីវកម្មផ្លូវការនៅទីនេះ។
He was not as bold and meticulous as him
គាត់​មិន​ក្លាហាន និង​ល្អិតល្អន់​ដូច​គាត់​ទេ។
when I was your age
នៅពេលដែលខ្ញុំមានអាយុរបស់អ្នក។
even though I compromised Jieshuo
ទោះបីជាខ្ញុំបានសម្របសម្រួល Jieshuo ក៏ដោយ។
in numerous battles
នៅក្នុងការប្រយុទ្ធជាច្រើន។
back then.
ត្រឡប់មកវិញ។
Father, how could I compare you?
ឪពុក តើខ្ញុំអាចប្រៀបធៀបអ្នកដោយរបៀបណា?
Era
សម័យ
just luck.
សំណាង។
He was not proud or arrogant even though he was from the imperial family.
គាត់មិនមានអំនួត ឬក្រអឺតក្រទមទេ ទោះបីជា គាត់មកពីគ្រួសារអធិរាជក៏ដោយ។
Participated in several battles from Laolan Pass
បានចូលរួមក្នុងសមរភូមិជាច្រើន ពី Laolan Pass
so far.
សែន​ឆ្ងាយ។
He intends to reclaim his lost empire,
គាត់មានបំណងចង់យកអាណាចក្រដែលបាត់បង់របស់គាត់មកវិញ
and is protected by a large army.
ហើយត្រូវបានការពារដោយកងទ័ពដ៏ធំ។
Is more than
គឺច្រើនជាង
just luck.
សំណាង។
Father, you are praising him too much.
ឪពុក អ្នក​សរសើរ​គាត់​ខ្លាំង​ពេក។
I think that
ខ្ញុំ​គិតថា
does not deserve
មិនសមនឹងទទួលបាន
He deserves all those praises.
គាត់សមនឹងទទួលបានការសរសើរទាំងអស់នោះ។
Since they praised him
ចាប់តាំងពីពួកគេបានសរសើរគាត់
for my daughter,
សម្រាប់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
naturally,
ធម្មជាតិ
He also deserves my praise.
គាត់ក៏សមនឹងទទួលបានការសរសើររបស់ខ្ញុំដែរ។
If so, father, will you stop hitting him in the future?
បើ​ដូច្នេះ​ហើយ​ឪពុក​តើ​អ្នក​នឹង​ឈប់​វាយ​គាត់ ​ទៅ​ថ្ងៃ​មុខ​ឬ?
I said that
ខ្ញុំបាននិយាយថា
He was good at war.
គាត់ពូកែធ្វើសង្គ្រាម។
But when it comes to marrying my daughter,
តែ​ពេល ​រៀប​ការ​នឹង​កូន​ស្រី
You can dream about it.
អ្នកអាចសុបិន្តអំពីវា។
You're saying it again.
អ្នកកំពុងនិយាយម្តងទៀត។
Lord Qin is going to attack the city soon.
ព្រះអម្ចាស់ Qin នឹង វាយលុកទីក្រុងឆាប់ៗនេះ។
¿ No dijeron al General Pingliang, cui Yi,
¿ គ្មាន dijeron al ឧត្តមសេនីយ៍ Pingliang, cui Yi,
conquer Dongdu?
យកឈ្នះ Dongdu?
That is Lord Qin's strength.
នោះគឺជាកម្លាំងរបស់ព្រះអម្ចាស់ Qin ។
No just god to Cui Yi a generous don,
មិនមែនព្រះចំពោះ Cui Yi ដែលជាអ្នកសប្បុរសទេ
que era Dongdu,
សម័យកាល Dongdu,
but also convinced
ប៉ុន្តែក៏ជឿជាក់ផងដែរ។
the Cui army to join him
កងទ័ព Cui ចូលរួមជាមួយគាត់
in conquering Xichang.
ក្នុងការដណ្តើមយកស៊ីឆាង។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
say: “Do you think Lord Qin will achieve success?
និយាយថា៖ "តើអ្នកគិតថា Lord Qin នឹងទទួលបានជោគជ័យទេ?
On the surface, it seems that he is going to attack Xichang
នៅ​លើ​ផ្ទៃ​ដី វា​ហាក់​ដូច​ជា​គាត់​នឹង ​វាយ​ប្រហារ Xichang
along with the Cui Army.
រួមជាមួយកងទ័ព Cui ។
However, I'm sure it did
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំប្រាកដថាវាបានធ្វើ
other secret plans.
ផែនការសម្ងាត់ផ្សេងទៀត។
I just don't know
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដឹង
what are your plans
តើ​អ្វី​ជា​គម្រោង​របស់​អ្នក​
and how to support it.
និងរបៀបគាំទ្រវា។
Prime Minister!
នាយករដ្ឋមន្ត្រី!
We are in trouble!
យើងមានបញ្ហា!
Has Lord Qin attacked the city?
តើព្រះអម្ចាស់ Qin បានវាយប្រហារទីក្រុងទេ?
Some troublemakers have broken into the barn.
អ្នកបង្កបញ្ហាខ្លះបានចូលជង្រុក។
They robbed the barn!
ប្លន់​ជង្រុក​!
The guards there
អ្នកយាមនៅទីនោះ
They couldn't stop them.
ពួកគេមិនអាចបញ្ឈប់ពួកគេបានទេ។
After that, for some reason,
បន្ទាប់ពីនោះដោយហេតុផលមួយចំនួន។
The barn caught fire.
ជង្រុកបានឆេះ។
It was raided and burned.
វាត្រូវបានវាយឆ្មក់និងដុត។
I fear that
ខ្ញុំខ្លាចនោះ។
there's not much left.
នៅសល់មិនច្រើនទេ។
Very good. I understand.
ល្អ​ណាស់។ ខ្ញុំ​យល់។
You can go.
អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។
Order our men to guard the door.
បញ្ជាបុរសរបស់យើងឱ្យយាមទ្វារ។
Yeah.
បាទ។
Wan'niang,
វ៉ាន់នីង
now you understand?
ឥឡូវនេះអ្នកយល់?
So, he was targeting the city with his plans.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​កំណត់​គោលដៅ​ទីក្រុង ​តាម​ផែនការ​របស់គាត់។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
First, he spread rumors of
ដំបូងគាត់បានផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពី
the lack of food in the city.
កង្វះអាហារនៅក្នុងទីក្រុង។
It caused panic among the people.
វា​បាន​បង្ក​ការ​ភ័យ​ស្លន់​ស្លោ​ក្នុង​ចំណោម​ប្រជាជន។
After that, he instigated the rioters
បន្ទាប់​មក​គាត់​បាន​ញុះញង់​ឱ្យ​មាន​កុប្បកម្ម
rob and burn the barn.
ប្លន់និងដុតជង្រុក។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
there is no food in the city.
មិនមានអាហារនៅក្នុងទីក្រុងទេ។
The soldiers guarding the city will have to starve.
ទាហានដែលយាមទីក្រុង នឹងត្រូវអត់ឃ្លាន។
I'm sure they're in no mood to defend the city.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ពួកគេ​គ្មាន​អារម្មណ៍ ​ចង់​ការពារ​ទីក្រុង​ទេ។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
Now, Lord Liang has proclaimed himself emperor.
ឥឡូវនេះ ព្រះអម្ចាស់ Liang បានប្រកាសខ្លួន ជាអធិរាជ។
Sun Jing was known as a tyrant.
Sun Jing ត្រូវ​បាន​គេ​ស្គាល់​ថា​ជា​ឧកញ៉ា។
And, the city is in chaos.
ហើយទីក្រុងស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ។
Xichang
ស៊ីឆាង
will fall.
នឹងធ្លាក់ចុះ។
Your Highness!
ឧត្តម!
The rioters have robbed the barn.
ពួក​បះបោរ​បាន​ប្លន់​ជង្រុក​។
I fear that Li Ni: attack the city soon.
ខ្ញុំខ្លាចថា លី នី៖ វាយប្រហារទីក្រុងឆាប់ៗ។
Jing,
ជីង
I don't want you to go to war anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ទៅ​ធ្វើ​សង្គ្រាម​ទៀត​ទេ​។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
time flew
ពេលវេលាបានហោះហើរ
since we met.
ចាប់តាំងពីយើងបានជួប។
We have already lived half our lives in the blink of an eye.
យើង​បាន​រស់​នៅ​ពាក់កណ្តាល​ជីវិត​របស់​យើង​រួច​ហើយ ​ក្នុង​មួយ​ប៉ព្រិច​ភ្នែក។
Why not
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
put on a suit of armor
ពាក់អាវពាសដែក
and join you in the defense of the city?
ហើយចូលរួមការពារទីក្រុង?
Don't say such ridiculous things.
កុំនិយាយរឿងគួរឱ្យអស់សំណើចបែបនេះ។
Stay here.
នៅ​ទីនេះ។
I will drink with you again
ខ្ញុំនឹងផឹកជាមួយអ្នកម្តងទៀត
once I close Li Ni.
ពេលខ្ញុំបិទ Li Ni ។
I will wait for your return.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។
Wait for my return.
រង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់ខ្ញុំ។
Attack!
វាយប្រហារ!
Charge!
សាក!
Here and here.
នៅទីនេះ និងនៅទីនេះ។
Increases defense around those areas.
បង្កើនការការពារនៅជុំវិញតំបន់នោះ។
Reporting!
រាយការណ៍!
Great governor,
អភិបាល​ដ៏​អស្ចារ្យ
the Zhenxi army and the Cui army are too ruthless.
កងទ័ព Zhenxi និង​កងទ័ព Cui គឺ​សាហាវ​ពេក។
They have put in stepped stairs.
ពួកគេបានដាក់ជណ្តើរ។
Several of our doors are under assault.
ទ្វាររបស់យើងជាច្រើនកំពុង រងការវាយដំ។
Our forces are exhausted.
កម្លាំងរបស់យើងអស់កំលាំងហើយ។
We are suffering many casualties!
យើង​រង​គ្រោះ​ច្រើន​ណាស់!
Order the Imperial Army rear detachment to scale the city wall.
បញ្ជា​កង​ទ័ព​ខាង​ក្រោយ​របស់​អធិរាជ ​ដើម្បី​ធ្វើ​មាត្រដ្ឋាន​ជញ្ជាំង​ក្រុង។
(Sun) Guard the doors.
(ព្រះអាទិត្យ) ការពារទ្វារ។
No one is allowed to withdraw!
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ដក​!
Those who go against my order will be executed!
អ្នក​ណា​ដែល​ប្រឆាំង​នឹង​បញ្ជា​របស់​ខ្ញុំ ​នឹង​ត្រូវ​ប្រហារ​ជីវិត!
Yes, Great Governor!
បាទ​លោក​អភិបាល​ខេត្ត​!
Great governor,
អភិបាល​ដ៏​អស្ចារ្យ
The rioters have started fighting our soldiers.
កុប្បកម្ម​បាន​ចាប់​ផ្តើម ​ប្រយុទ្ធ​នឹង​ទាហាន​របស់​យើង។
Some are even stealing the kerosene that defends the doors!
ខ្លះ​លួច ​គាស់​ទ្វារ​ផ្ទះ​ទៀត​ផង!
Mr. Governor, please give us your instruction!
លោកអភិបាលខេត្តសូមណែនាំ !
Don't leave any of
កុំទុកណាមួយឡើយ។
the rioters alive.
អ្នកបះបោរនៅរស់។
Kill everyone.
សម្លាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Yes, Great Governor.
បាទអភិបាលដ៏អស្ចារ្យ។
Mr. Governor, the city is in chaos.
លោកអភិបាលក្រុងកំពុងមានភាពវឹកវរ។
We are in a difficult situation.
យើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
Great governor, why don't you get out of town
ចៅហ្វាយ​ស្រុក​អើយ ហេតុ​អ្វី​មិន ​ចេញ​ពី​ក្រុង
and regroup our forces at Tong Pass?
ហើយ​ដាក់​កង​កម្លាំង​យើង​ឡើង​វិញ​នៅ​តុង​ប៉ាស?
We just have to endure their attack for a few more days.
យើងគ្រាន់តែត្រូវស៊ូទ្រាំនឹង ការវាយប្រហាររបស់ពួកគេពីរបីថ្ងៃទៀត។
By then, the army I have sent to Baiyue will return.
ពេល​នោះ កងទ័ព​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ Baiyue នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ ។
Naturally, we will be able to surround the Zhenxi Army and the Cui Army
តាមធម្មជាតិ យើងនឹងអាចឡោមព័ទ្ធ កងទ័ព Zhenxi និងកងទ័ព Cui
and they annihilate them.
ហើយពួកគេបំផ្លាញពួកគេ។
Great governor,
អភិបាល​ដ៏​អស្ចារ្យ
When there is life, there is hope!
ពេលមានជីវិត ក៏មានសង្ឃឹម!
¡Deja!
ដាចា!
Order all soldiers to
បញ្ជាឱ្យទាហានទាំងអស់។
Great Governor!
អភិបាលខេត្តអស្ចារ្យ!
- Great Governor!
- ចៅហ្វាយនាយអស្ចារ្យ!
(Zhenxi)
(ហ្សេនស៊ី)
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
The Zhenxi Army has entered the city!
កងទ័ព Zhenxi បានចូលទីក្រុង!
(Mrs. Jin,)
(លោកស្រី Jin,)
(Since I have agreed to launch a double attack with Li Ni,)
(ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានយល់ព្រមបើក ការវាយប្រហារពីរដងជាមួយ Li Ni,)
(we have to deliver the fatal blow)
(យើងត្រូវផ្តល់ការវាយដំដ៏សាហាវ)
(to Sun Jing also inside the palace.)
(ទៅកាន់ Sun Jing ផងដែរនៅខាងក្នុងវាំង។ )
Your Highness, please wake up!
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ សូម​ភ្ញាក់​ឡើង!
¡Alú!
អាលូ!
♪ If I forget the fleeting nature of time ♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំភ្លេចធម្មជាតិដ៏ខ្លីនៃពេលវេលា♪
♪ Wait for the memories ♪
♪ រង់ចាំអនុស្សាវរីយ៍♪
♪ smash and sink ♪
♪បុកនិងលិច♪
♪ The emotional scars on your heart ♪
♪ ស្នាមរបួសផ្លូវចិត្តនៅលើបេះដូងរបស់អ្នក♪
♪ They are the mess ♪
♪ ពួកគេគឺជាអ្នករញ៉េរញ៉ៃ♪
♪ I find it difficult to let go ♪
♪ ខ្ញុំពិបាកនឹងបោះបង់ចោល♪
♪ If the longing is not forgotten ♪
♪ បើការប្រាថ្នាមិនអាចបំភ្លេចបាន ♪
♪ I long to return to the first moment ♪
♪ ខ្ញុំចង់ត្រលប់ ទៅគ្រាដំបូងវិញ ♪
♪ The affection we had in our fateful situation ♪
♪ ក្តីស្រលាញ់ដែលយើងមាន ក្នុងស្ថានភាពជោគវាសនា ♪
♪ How I wish to keep it for you ♪
♪ របៀបដែលខ្ញុំចង់រក្សាវាសម្រាប់អ្នក♪
♪ If you still remember love ♪
♪ បើនៅតែចាំស្នេហ៍ ♪
♪ The promises we made ♪
♪ ការសន្យាដែលយើងបានធ្វើ♪
♪ Even if this love hurts me ♪
♪ ទោះស្នេហានេះធ្វើអោយខ្ញុំឈឺចាប់ ♪
♪ I will continue living for you ♪
♪ខ្ញុំនឹងបន្តរស់នៅសម្រាប់អ្នក♪
♪ holding on to memories ♪
♪រក្សាការចងចាំ♪
♪ Wait it's my persistence ♪
♪ រង់ចាំវាជាការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ♪
♪ If love remembers ♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ ការសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪ Despite going against destiny ♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឆាំងនឹងវាសនាក៏ដោយ ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយដែលស្រលាញ់អ្នក ♪
♪ I am willing to sacrifice you ♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់អ្នក♪
♪ While waiting for your response ♪
♪ខណៈពេលកំពុងរង់ចាំការឆ្លើយតបរបស់អ្នក♪
♪ If love is remembered ♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចងចាំ ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ ការសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪ Despite going against destiny ♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឆាំងនឹងវាសនាក៏ដោយ ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយដែលស្រលាញ់អ្នក ♪
♪ I am willing to sacrifice you ♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់អ្នក♪
♪ While I wait for your response ♪
♪ខណៈពេលដែលខ្ញុំរង់ចាំការឆ្លើយតបរបស់អ្នក♪